[nerwowy oddech]
[ciche jęki]
- [trzaski płomieni]
- [kaszel]
[wrzask]
[łapie oddech]
[cisza]
[tajemnicza muzyka]
[dramatyczna muzyka]
[łagodny sygnał dźwiękowy]
[męski głos] Pamiętasz, że masz 17 lat
i że urodziłaś się 6 lutego.
Pamiętasz, że twoi rodzice nie żyją.
Nie pamiętasz, jak ani kiedy zmarli.
Pamiętasz głośny śmiech mamy,
ale nie pamiętasz, czy często się śmiała.
Pamiętasz, że tata
pachniał intensywnymi perfumami,
które przywoził z delegacji.
Pamiętasz, że lubiłaś samotne spacery
po parku koło swojego domu.
Nie pamiętasz, gdzie ani jaki miałaś dom.
Pamiętasz opowieść o pewnej dziewczynce,
której zabrano cień,
i baśń o Śpiącej Królewnie.
Pamiętasz, jak mama mówiła,
że jeśli nie będziesz myć zębów,
to ci wypadną.
Pamiętasz, że w dzieciństwie nie chciałaś
nosić sukienek i publicznie występować.
Pamiętasz, że twoim ulubionym kolorem
jest czarny.
Pamiętasz, że lubiłaś oglądać
amerykańskie filmy o seryjnych mordercach
i chodzić po domu boso.
Pamiętasz, że twoja ulubiona guma do żucia
szybko traciła smak.
Pamiętasz,
że nazywasz się na cześć ciotki.
Nie pamiętasz
swojego imienia ani nazwiska.
Jesteś N.N.
Od czterech dni przebywasz
w ośrodku leczenia amnezji Druga Szansa.
Jest 14 maja.
Słoneczny, ciepły dzień.
Po południu przewidywane jest
lekkie zachmurzenie.
[sygnał dźwiękowy, trzask zamka]
Miłego dnia.
[tajemnicza muzyka]
[dudnienie]
[rytmiczna muzyka elektroniczna]
[muzyka narasta]
Hej! Poczekaj.
[piosenka „Feeling Exactly”
Bass Astral x Igo]
[śmiechy]
Cześć, No Name.
Zapomniałaś o rozruchu?
[chłopak] Nikogo to tutaj nie dziwi.
Raz koleś zapomniał spodnie ściągnąć
i się odlewał.
A jak ja czegoś nie pamiętam,
to wkładam palec do nosa
- i mówię: „Nie pamiętam”.
- [śmiechy]
A potem mówię: „Guzik prawda!”.
No i nadal nie pamiętam.
- [muzyka cichnie]
- Przejebane, że nie pamiętasz imienia.
Ja od razu pamiętałem.
Ja totalnie nie pamiętałam,
dwa tygodnie się głowiłam,
a potem, jak sobie przypomniałam,
jak mam na imię,
byłam rozczarowana.
Myślałam, że mam fajniejsze imię.
- Jakie?
- No, fajniejsze.
- Na przykład Milena.
- No.
- Ale jakie imię?
- Iza.
- Izabela.
- Izabela, Bela.
Ej, a w sumie
jak ona nie pamięta swojego imienia…
to po prostu możesz sobie je wymyślić.
Powiedz nam,
jak chcesz, żebyśmy cię nazywali i tyle.
- No dawaj, no.
- Nijak.
- [kpiąco] Nijak!
- [Iza] Dobra, daj jej spokój.
[Milena] Co daj jej spokój?
Jak wyluzuje,
to będzie miała imię marzeń i tyle.
Co tu takie zgrupowanie jak na apelu?
- Po prostu No Name cię podglądała.
- [śmiechy]
Nie, ja tylko…
Znaczy się, ja…
Tylko słuchałam muzyki,
bo wydawało mi się, że skądś to znam i…
Jakieś electro. Sanitariusz mi podrzucił.
Potańcował, to może byśmy w pingla walnęli
jeszcze przed śniadaniem?
- Wchodzę. Kto przyniesie stół? Ja nie.
- Przynieś stół!
[piosenka „Attraction” Tainsusa]
[z irytacją] No!
[kobieta] Szymon!
Rzucanie paletką tutaj nic nie da.
- [Milena] Dzień dobry, pani doktor.
- Dzień dobry.
A czemu wy nie jesteście
jeszcze przebrani? Zaraz śniadanie.
- Przebierzemy się po.
- Aha, to nie zapomnijcie.
Bardzo śmieszne. Lekkie, z jajem.
Jak się masz dzisiaj?
Dobrze, dziękuję.
- Tylko nie…
- O 11 mamy naszą terapię.
Nie zapomnij, dobrze?
Okej, a dowiem się czegoś na niej może?
Czegoś o sobie? Kim jestem?
Wszystko zależy od ciebie.
[Paweł] No. No ja…
[Milena] Izka.
[Milena] Dawaj.
- Doktor Zofia ci nic nie powie.
- Dlaczego?
My musimy tutaj
do wszystkiego sami dochodzić.
- Doktor Zofia, tak?
- Mhm.
- Ona jest tutaj ważna?
- No wiadomo, najważniejsza.
[gwar]
Tatarara!
Przyniosłam ci gorące mleczko.
Co? Nie lubisz mleka?
- Serio nie chcesz zjeść?
- [śmiechy dzieci]
- Nie, dzięki, nie jestem głodna.
- Lepiej nie brać leków na czczo.
Ty, a na co są te leki?
Wszystko.
Na to, żeby się stąd wydostać.
No i żeby nie utkwić tak jak tamci.
No, spójrz na niego.
Co, oni nie dostawali leków?
Nie no, dostawali, ale ich nie brali.
Łoł! Stary, ale masz spust.
No o co ci chodzi?
No o nic mi nie chodzi.
Po prostu to bardzo męskie.
Mhm. A… słyszeliście newsa?
Podobno Adam wrócił.
- [Milena] Chyba go wrócono.
- Co? Kto?
Adam? A ja myślałem,
że tym razem to mu się jednak uda.
Podobno ten facet,
co siedzi koło Morulskiej,
to jest jego nowy nauczyciel muzyki.
- Tu uczą muzyki?
- Ta, i dobrego wychowania.
[śmiechy]
To jest Piotr, nasz nowy terapeuta.
[Iza] Jego pojawienie
prawdopodobnie ma jakiś związek z Adamem.
[szeptem] To prawda.
Po ostatniej akcji Zofia była posrana.
Tak?
Moim zdaniem to kapuś.
Komu miałby donosić? Centrali?
Nie wiem komu. Komuś,
kto jest nad Zofią, na przykład rządowi.
[śmiechy]
[sygnał dźwiękowy]
[śmieją się]
[tajemnicza muzyka]
[krzyki dzieci]
[złowieszcze krakanie ptaków]
[niepokojąca muzyka]
[muzyka cichnie]
O, a to jest właśnie Adam.
Narysowałam go chwilę przed ucieczką.
Czemu on zwiał?
Bo nie potrafił się przystosować.
A ty potrafisz?
Ja mam jasny cel. Dostać się na ASP…
i szybko stąd spieprzyć.
Dlatego nie wierzgam.
Naprawdę masz niebywały talent.
Dzięki.
- A ty masz?
- Co?
No jakiś talent.
Nie, nie sądzę.
To słabo.
Doktor Zofia mówi,
że rozwijanie talentu
bardzo pomaga w procesie przypominania.
No.
To co?
Malujemy?
Fuck, doktor Zofia!
A pani wie, jak mam na imię?
Wiem, ale najważniejsze jest to,
żebyś ty to wiedziała.
Nie rozumiem.
Podobno to jest ośrodek
leczący zaniki pamięci, tak?
Tak.
No to niech mi pani powie
i będzie po sprawie.
Gdyby mi nie zależało na twojej pamięci,
na twojej terapii, to…
bym to zrobiła, ale nie zrobię tego.
Dlaczego to się musi dziać
właściwie tutaj?
Dlaczego nie mogę wrócić do domu?
Pamiętasz swój dom?
Masz jakieś wspomnienia z nim związane?
Dom, którego się nie pamięta,
nie jest domem.
Jest jednym z wielu anonimowych miejsc.
Ale ja nic nie pamiętam.
Nie wiem, zamykam oczy
i nic tam nie ma, zero, nul.
Nie jest to prawda.
Coś sobie jednak przypomniałaś
przez te cztery dni,
jak tutaj jesteś.
Każde twoje odkrycie
jest przez nas rejestrowane
i dzięki temu codziennie rano możesz
usłyszeć część swojej historii.
Możesz każdy dzień
zaczynać z nowego punktu.
[męski głos] Pamiętasz, że masz 17 lat
i że urodziłaś się 6 lutego.
Czyli wczoraj
niby sobie przypomniałam, że…
Nie pamiętasz, jak ani kiedy zmarli…
…że moi rodzice nie żyją.
Pamiętasz, jak mama mówiła,
że jeśli nie będziesz myć zębów…
A dzisiaj już wcale tego nie pamiętam.
- Możemy tak siedzieć do usranej śmierci.
- Ale wszystko ma swoje miejsce i czas.
Jeżeli nie możesz
sobie czegoś przypomnieć, to znaczy,
że twój mózg w danym momencie
z jakiegoś powodu blokuje te informacje.
Czyli jestem pierdolnięta, tak?
- Dlaczego pierdolnięta?
- Bo nic nie pamiętam.
Bo nie wiem, kim jestem.
Wszyscy w jakimś sensie
cierpimy na amnezję,
więc, jak mówisz,
jesteśmy pierdolnięci.
Nie ma takiego człowieka,
który dokładnie pamięta całe swoje życie.
Twój zanik pamięci jest większy,
ale nie jest niczym niezwykłym.
Dlaczego obróciłaś kubek?
Co zrobiłam?
Obróciłaś kubek.
Żeby… złapać go za ucho.
[Zofia] Dlaczego za ucho?
Bo herbata jest gorąca.
Widzisz, coś jednak pamiętasz.
I tylko dlatego to zrobiłaś?
Zrobiłam to, bo poparzenia bolą.
Mój tata zawsze powtarzał,
żeby brać za ucho,
żeby się nie poparzyć.
A pamiętasz, kiedy tak mówił?
Wiele razy to powtarzał.
Była tam taka kobieta z ciemnymi włosami.
I ona cały czas się mnie pytała,
czy wszystko w porządku i…
I przyniosła mi kubek z mlekiem,
gorącym mlekiem…
na dobry sen.
Kubek był emaliowany,
w niebieskie kwiaty.
A mleko miało kożuch.
- [trzaski]
- Czy pamiętasz, co to była za kobieta?
[stukot]
Nie dekoncentruj się.
To jest bardzo ważny moment.
Miała kruczoczarne włosy.
Ładnie pachniała.
To była moja ciotka?
[Zofia] Ta, po której masz imię.
[hałas narasta]
- Co się tam dzieje?
- Nie zwracaj uwagi na te hałasy.
A pamiętasz, jak miała na imię?
Yyy…
[hałas]
Joasia? Nie.
Kurwa, mam to na końcu…
- Nie dam rady przy tych hałasach.
- [facet] Pani doktor!
Przepraszam na chwilę.
[facet] Pani doktor!
Prosiłam tyle razy, żebyście mi
nie przeszkadzali podczas terapii.
- [facet] Magda w parku.
- Zaraz wracam.
[z oddali, kobiecy głos] Nie! Nie! Nie!
[facet] Magda!
- [facet] Magda!
- Nie! Nie!
- Magda!
- Nie! Odejdź!
[warczy] Nie!
Odejdź!
No. Nie! [warczy] Odejdź!
Jestem wojną!
Spalę twoją łysą głowę
po tamtej stronie, rozumiesz?
- [Zofia] Spokojnie.
- Rozumiesz? Patrz!
[Zofia] Odejdź, spokojnie. Zobacz, Magda.
Mam twoją przyjaciółkę, widzisz?
Alba stęskniła się za tobą. Nie bój się.
Twoja przyjaciółka stęskniła się
za tobą. Nie bój się. Spokojnie.
Spokojnie.
Dziwko, dlaczego ty się szlajasz?
Ja cały czas… Aua!
To jest moja dziwka! [płacze]
[z oddali – krzyki Magdy]
[facet] Chodź, idziemy. Idziemy!
[w oddali – odgłosy kroków]
Przepraszam cię,
ale będziemy musiały kontynuować jutro.
Dobrze.
Kurwa, nie. No nie, kurwa!
No po prostu, kurwa, nie!
No nie, no dwie godziny,
kurwa, jak psu w dupę, kurwa!
A ciebie co tu przywiało?
[N.N.] Żądza wiedzy.
[N.N.] To ma być nowoczesny ośrodek?
Bo, kurwa, sieć jest przeciążona
przez główny komputer, kurwa!
Jaki główny komputer?
Myślisz, że te pogadanki o nas,
które nam puszczają, to kto puszcza?
Albo zasłony zasłania, odsłania,
park nawadnia? Duch Święty?
Amnezja wsteczna oznacza, że masz
zaburzenia pamięci dalekie i niedalekie,
i sprzed wypadku,
a amnezja następcza
oznacza, że masz zaburzenia pamięci
po wypadku, który spowodował ten zanik.
Tu wszyscy to mamy.
W mniejszym lub większym stopniu.
Nie jesteś jakaś wyjątkowa.
Poczekaj, po w jakim wypadku?
Ja jebię.
Twój mózg działa wolniej
niż ten Internet tutaj.
Przecież się nie traci pamięci
w wieku kilkunastu lat, tak.
Chyba jest za wcześnie
na alzheimera, więc…
Dlaczego tutaj trafiłaś, jak myślisz?
Nie wiem.
Nie pamiętam.
[tajemnicza muzyka]
[stukot piłeczki narasta]
[kobiecy głos] Karo…
- [głos] Karolina…
- Przepraszam.
Kto to jest?
Kto tam?
[trzask]
[złowieszcze krakanie]
[krakanie narasta]
[z oddali – dźwięki fortepianu]
[fortepian – głośniej]
[spokojna muzyka – fortepian]
[Zofia] Zaraz kolacja!
Kto to gra?
Chyba znam ten utwór.
A to gra
jeden z naszych podopiecznych, Adam.
Coraz lepiej mu idzie.
Wszystko w porządku?
Tak.
Miałam jakąś lekką migrenę.
Pani doktor,
czy jest jakaś Karolina w ośrodku?
Nie.
Może ja się nazywam Karolina?
Jedno mogę ci obiecać.
Jeśli przypomnisz
sobie swoje prawdziwe imię, to…
nie będziesz mieć wątpliwości.
On naprawdę coraz lepiej gra.
Ja wiem, co to jest.
To jest…
„Clair de Lune” Debussy’ego.
Tylko że on strasznie wolno gra i…
I strasznie fałszuje.
Tylko skąd ja to wiem?
Spokojnie.
Najważniejsze, że wiesz.
I że nie masz wątpliwości. Spokojnie.
- Gdzie się podziała resztę maluchów?
- Wróciły do domu.
Do mamci i tatka.
[śmieją się cicho]
A co one tutaj robią za dnia?
To, co my. Leczą swoje traumy.
A my im w sumie pomagamy,
no bo spędzamy z nimi trochę czasu.
Zarażamy ich swoimi pasjami.
No i to jest podobno dla nas bardzo dobre.
A tamta mała?
- [Milena] To Anielka. Ona nie ma domu.
- [Iza] Jest dziwna.
[Milena] Dajcie spokój, to biedna sierota.
Jak wielu z nas.
A ty, N.N.?
Ty w ogóle wiesz, jak tu trafiłaś?
No… pracowałam dzisiaj nad tym, ale…
bezskutecznie.
A może przypominasz sobie coś, cokolwiek?
- To może mieć jakiś związek z tym.
- Idź z tym horrorem mi tutaj.
Dobra, zmieniając temat, może…
- wbijecie dzisiaj do mnie?
- Na poksa?
- [Paweł] Rozbieranego?
- No chciałbyś.
[Iza] Serio myślałam o jakiejś takiej,
wiecie, luźnej posiadówie.
[w oddali – dźwięki fortepianu]
[Iza, z oddali] Będziesz?
[Szymon] N.N.
[Iza] N.N., wbijesz?
- [Szymon] N.N.?
- [Iza] Łuhu!
Tak. Tylko nauczycie mnie?
Bo nie wiem, czy potrafię.
Pewnie, że nauczymy,
tylko łykaj leki, okej?
Bo będzie tak stał nad nami do nocy.
[w oddali nadal dźwięki fortepianu]
[stukot]
Dobra, to się zastanów.
Teraz i tak jest moja kolej.
I się odbiję.
- Nie można licytować prochami.
- [z niedowierzaniem] Hmm?
Poza tym skąd ty to masz?
A co cię o interesuje? Mam, skąd mam.
- Posrałaś się?
- [Iza parska]
Pawełku, ja bym cię
z palcem w dupie ograła.
- [śmiechy]
- Mojej?
A po co oni w ogóle nam dają te leki?
Przecież nie jesteśmy chorzy, prawda?
Jakie to ma teraz znaczenie?
Gracie albo nie gracie.
No wiecie co, jak tak na nas patrzę,
to wcale nie jesteśmy normalni.
[śmieją się]
[N.N.] Wy w ogóle wiecie,
jak straciliście pamięć?
Spadłam z konia.
[śmiech]
[prześmiewczo] Spadła z konia.
Pocięłam się po kablach.
I co?
Nie było czerwonego paska?
[N.N.] A ty, Paweł?
Nie wiem. Powiedzmy, że…
zabalowałem.
- Ha! Ciekawy eufemizm.
- [Milena, ze śmiechem] Eufemizm…
Nie, tak naprawdę brał udział
w maratonie gamingowym, no i…
I troszeczkę Pawełek przesadził.
Przedawkował amfę.
Izabela!
Amfę, amfę, amfę.
- A ty, Szymon?
- [Paweł] A ty, Szymon, sprawdzasz?
Nie, pasuję.
Zostawiam Milenie.
Dzięki.
[napastliwie] A ty, No Name?
Namyśliłaś się?
- No Name, męska decyzja, raz, tak?
- Przestań.
Nie poganiaj jej. Myśli.
Nie wiem.
- Nie wiem. Serio, kurwa, nic nie wiem!
- Hej, No Name.
Wyluzuj. Wszyscy przez to przechodziliśmy.
Ja do tej pory nie wiem,
jak straciłem pamięć i…
I jakoś żyję.
Ważne to, co jeszcze przed tobą.
[Milena] Pokaż karty, pomogę ci.
Chyba cię pojebało, dziewczynko.
Jak już masz pokazać komuś, to Izie pokaż.
Ja z takimi kartami to bym spasowała.
I jak z taką grać?
Ej! Ej!
Poczekaj, zagramy jeszcze raz.
[Iza] Mógłbyś się zamknąć?
Sam niedawno godzinami
szukałeś spacji na klawiaturze.
[z oddali – stukot]
Hej.
Poczekaj.
Słyszysz? Poczekaj!
[tajemnicza muzyka]
[facet] Co tu robisz o tej porze?
Chodź.
Idziemy do pokoju. Idziemy!
[stukot – oddala się]
[gra spokojną melodię]
[chrząknięcie]
Nieźle.
Potrafisz grać.
Zupełnie jak nie ja.
Adam.
Wiem. Twoja sława cię wyprzedza.
- Miesiące starań i wyrzeczeń.
- To prawda, że stąd zwiałeś?
Zwiałem czy nie zwiałem… wróciłem.
- Wróciłeś czy cię wrócili?
- A czy to ma znaczenie, skoro tu jestem?
- I co? I uczą cię grać na pianinie?
- [śmiech] Tak.
Niezła paranoja, co?
To jakby tobie kazali grać w piłkę nożną.
Skąd wiesz? Może potrafię.
A potrafisz?
- Dobra, nie pamiętam.
- [oboje śmieją się]
[Paweł chichocze]
To… może pokażesz mi, jak tego używać?
Proszę.
Chyba uczą cię „Clair de Lune”, nie?
Pewnie tak.
No, graj.
[dźwięki fortepianu]
Po pierwsze wyprostuj się.
Dobrze, pani profesor.
- Przesuń się.
- [śmiech]
Połóż swoje ręce na moich rękach.
Adam!
[Adam] Oho.
No i po lekcji.
Nie tak się umawialiśmy.
- Nie mogłem zasnąć.
- [sceptycznie] Mhm.
Zapraszam cię do twojego pokoju.
Chodź, chodź.
Tobie też się przyda odpoczynek.
- [N.N.] Nieźle ci szło.
- Dzięki.
A ty nie powiedziałaś, jak masz na imię.
Julia.
[Adam] Dobranoc, Julia.
Dobranoc.
Chodź.
[łagodny sygnał dźwiękowy]
[męski głos] Pamiętasz,
że nazywasz się Julia.
Pamiętasz, że masz 17 lat
i że urodziłaś się 6 lutego.
Pamiętasz,
że twoi rodzice zginęli w pożarze.
Pamiętasz, jak mama mówiła,
że jeśli nie będziesz myć zębów,
to ci wypadną.
Pamiętasz, że miałaś przyjaciół,
ale nie pamiętasz, kim byli.
Pamiętasz swoich nowo poznanych
przyjaciół z ośrodka.
Pamiętasz,
że twoimi ulubionymi zajęciami w szkole
były lekcje wychowania fizycznego.
[radosna muzyka]
[śpiew ptaków]
Czyli nazywasz się Julka.
Tak.
Wczoraj mnie jakby olśniło.
Ładnie.
Pospolicie, ale ładnie.
Wiesz, że imię to dopiero początek?
Mam imię.
Mam talent.
- Czego chcieć więcej?
- No i pamiętasz o porannych rozruchach.
Chociaż to akurat nie wiem, czy dobrze.
No tak, masz małe cycki,
to możesz sobie tak biegać.
- [Julia, prześmiewczo] Ojojoj!
- [śmiech]
[sygnał dźwiękowy]
- [Iza] Przystojniak, co?
- Kto?
Adam.
Bo ja wiem?
Wiesz, czasami uważam, że on wcale
nie uciekł, tylko oni go odseparowali.
Kto?
Doktor Zofia.
[Julia] Dlaczego?
No nie wiem, bo jest zbuntowany,
bo jako jedyny nie ma talentu…
Nie wiem.
[szept] Karolina.
Karolina.
[dramatyczna muzyka]
- Principessa.
- [jęki]
Idziesz na stracenie.
Słyszysz?
Słuchaj. Patrz na mnie!
Świat to iluzja, rozumiesz?
Tak, oni cię zabiją.
Zabiją cię! Zajebią cię!
Spierdalaj stąd, rozumiesz to?
Karolina! Karolina!
Karolina!
Szukaj Karoliny! Szukaj Karoliny!
Ona ci pomoże.
- Ale kim ona jest?
- Pomoże ci.
- Szukaj Karoliny! Szukaj!
- Wynoś się stąd.
Ale to już!
[tajemnicza muzyka]